# 取り扱い説明書

## TL;DR

ref: https://blog.kyash.co/entry/2021/03/18/102602  
ref: https://note.com/yutabnbn/n/n345f5bd92f01  

## 働く時間

- 09 時〜19 時くらい
- 起床はだいたい 7 時〜8 時前後でしているのでメンションすれば反応はできます。
- オフィス出社日は 9 時〜10 時が通勤時間なので反応できないことが多いです。オフィス出社日はカレンダーに登録しています。
- ランチタイムはだいたい 12 時〜13 時 30 分の間 1 時間。
  - #kyoto_kintai に :ohirukyuukei: で休憩 In、:modorimashita: で休憩 Out しています。
  - 忘れてることもたたあるのであまり信用してはいけない。
- 夜はだいたい 19 時 30 分〜20 時 30 分に退勤することが多い。中断して戻ってくるというスタイルを嫌ってるので基本はしません。
  - 夕方あたりから 21 時以降はだいたい疲れて脳が死んでます。
- 休日は仕事関係は一切しない派です。
  - 必要があれば対応しますが必要がない限り動きません。

## 場所や環境

- 週 2 回オフィス出社する予定。
- WFH のときは自分の部屋で作業してますが下町なので外の音がうるさいことがあります。

## コミュニケーション方法

- オープンな場での議論を好みます。自分に対するネガティブな FB も含めて。
  - コミュニケーションする相手にもそういうところを求める傾向があるので嫌な場合は先んじて伝えてください。
- テキストコミュニケーションが得意です。会話でのコミュニケーションが苦手です。
- 背景がわからない状態で会話が噛み合わないとイライラし始めます。コミュニケーションがうまく行かない場合は背景を説明していただけると助かります。
  - コンテキストスイッチが大きくなるので情報量を意図的に制限しているときがあります。反応がなくて困ってるときは鬼メンションしてください。

## MTG

- 自分の意見を前面に出しがちです。まずは話しを聞いてほしいときは先にいっていただけると助かります。
- ファシリテーションが苦手です。改善するように努力はしますが話しを先に進めたい場合はファシリテーターを用意してください。
- カレンダーの空いている場所は基本的にどこにいれても OK です。重なってるケースは調整するので教えてください。
- 出る必要性や開催する必要性が薄いと感じた MTG はキャンセルするか、削除することがあります。
  - 何も話さない MTG にあまり価値を感じません。MTG にでるなら意見を述べたいし、相手にもそれを求めます。
  - 何かしらの理由で発言しない場合は事前に伝えてもらえると助かります。

## パフォーマンスややる気が落ちるとき

- 並列思考が苦手なので大量のスイッチングが発生するとき
- 背景を理解できていないとき
- 疲れが溜まっているとき、寝不足なとき

## チームへの要望

- チームをよくするためならイジってください。それによって重苦しい空気が和らぐなら積極的にイジってほしいです。
  - 経験則的にイジってくれるメンバーがいるチームのときにワークしやすい傾向があります。
- 自分への FB は心から歓迎する。それが直接的であれ間接的であれ。
  - ポジティブな FB も歓迎するが、それ以上にネガティブな FB を歓迎します。
  - 伝えにくい場合は誰かを経由して伝えてもらうでもいいので FB をください。
- 自分が持っているボールを誰かに渡すことで逃げようとする悪癖があります。もしそう感じることがあったら指摘してもらえると助かります。
- なにかでみた知識を鵜呑みにして実践してしまう傾向があります。もし不快だと感じる場合やチームに混乱をきたすと感じたときは止めてもらえると助かる。
  - 多分自分でもなにか嫌な匂いを感じつつもどこでブレーキをかければいいかわからない状態になってるので助けてください。
- コンテキストを伝えるのが下手くそです。わからないとき、長すぎるときは FB をください。
  - 背景を省略すると誤解を招く伝え方をしてしまいますし、背景を伝えようとすると長文になる傾向があります。
  - 視野狭窄になったり、誰かの意見を自分の意見だと勘違いしたまま暴走することがあります。
